--------------固定字幕----------------
久しぶりだね
好久不見了呢
いや　昔に比べたら　ずいぶん会う機会も増えたほうか
不對 應該說相比以前 見面的機會算是多了很多吧
なんにしても　またこうやって会えて嬉しいよ
總之 能夠像這樣和你再見面我很高興
え　何言って
你在說什麼啊
その感じだと　もしかしてまた忘れちゃったの
看你這樣子 難道是又忘記我了嗎
心外だな
真是沒想到啊
あの時君は　あんなに忘れないって言ってくれたのに
那時 你明明那麼堅定地對我說「我絕對不會忘記」
えっと
那個…
ごめんごめん
對不起對不起
まあ　いいってことだよ
算了 這些都無所謂啦
君だけに限ったことじゃない
也不是只有你一個人是這樣的
みんなそうやって少しずつ気が付いていくんだ
大家都是像這樣漸漸意識到的
最初から自分のことをすべて知っているんだなんて
畢竟 人不可能從一開始就非常透徹的了解自己
そんなのありえないことだからね
那是絕對不可能做到的
俺は…
我…
ちょっと思い出してきたかな
是不是稍微想起一點了呢
まあ　時間は嫌になるほどあるからさ
不過沒關係 反正時間多得是啦
もう一回話そうよ
我再從頭講述一遍吧
君の出会った物語を　最初から
從頭講述一遍 你經歷的故事
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
日聽：魚子醬、asuka 翻譯：芭衫、木棉 日聽校對：小可 翻譯校對：zwx 時間軸：豆腐&久嘉 壓製：久嘉
本日は非常に気温が高く
今日氣溫異常高
晴れやかな一日となるでしょう
預計將會是晴朗的一天
外出される際は　熱中症などに十分ご注意ください
出門前請務必做好防暑準備 以防中暑
それでは　次のニュースです
接下來 播報下一則新聞
Enemy
連日の猛暑で搬送者多数
因為連日的酷暑 中暑者激增
夏ですねー　去年ってこんなに暑かったでしたっけ
到夏天了呢 去年有這麼熱嗎
日差しはお肌には大敵ですからね
日光可是肌膚的天敵啊
あ　ちょっとよさそうな日焼け止め
啊 這防曬乳看起來不錯啊
ねー　ご主人　これ買いましょうよ
我說 主人 我們買這個吧
なになに
什麼什麼
セットで買うと更にお得
成套購買更加划算
これは買い時ってやつですね
現在不買何時買
ねー　ご主人　ちょっとご主人
吶 主人 我說主人
買いましょうよ
買吧
ねーってば
好不好嘛
いらねぇよそんなもん
那種東西我才不需要呢
大体どう考えてもお前に必要ねぇだろう
再說 怎麼看你都用不著吧
静かにしてろ
給我安靜點
嫌だな　そんなのわかってますってば
真討厭啊 這我還是知道的啦
ご主人用ですよ　ご主人用
是買來給主人你用的啦 給主人你用
ほらほら　ご主人にだって　天文学的な確率ですけど
你想啊 雖然這種機率幾乎為零
海にお出かけとかそういう機会が
但是不怕一萬就怕萬一啊
万が一にもあるかもしれないじゃないですか
沒準哪天主人你就有機會去海邊遊玩了啊
ねぇよ
不可能有
つれないですねー
主人你真是冷淡啊
もう　だって暇なんですもん
真是的 人家現在很無聊嘛
大体ご主人こそ　静かにしろとか言って
再說主人你才是 嘴上叫我安靜一點
掲示板で昨日の夜やってたアニメの批判してるだけじゃないですか
其實不也只是在揭示板上噴昨晚播出的動畫而已嗎
「展開が原作無視」だとか
「故事展開無視原作」什麼的
「声優のチョイス　イメージと違う」だとか
「選擇的聲優不符合人物形象」什麼的
ほんっとよくやりますねー
真是噴得狗血淋頭啊
大体なんですかこれ
話說你這寫的什麼啊
「以前アニメ関係で仕事をしていたものですが」って
「我之前從事過動漫相關的工作」
ご主人　嘘乙じゃないですか
主人 你也太能扯了吧
以前ってご主人の前世ですか
主人你所說的「之前」是指前世嗎
少なくとも一年以上も外出してないのに
明明至少有一年多沒出過門了
うるせぇな　お前
你吵死了
もうほっとけーよ
我的事情不用你管
防曬乳套裝
歡迎下次光臨
謝謝惠顧
何やってんですか　ご主人
你在做什麼啊 主人
早くティッシュ　ティッシュ
快拿紙巾 紙巾
わかってるよ　クソ…
我知道啊 可惡…
戻って来い　戻って来い
快點恢復吧 恢復吧
ダメっぽいですね
看來是沒救了啊
でも　トロロって打てますよね　これ
不過 還能打得出tororo呢
tororo：山藥泥
それかトト…
或者是toto…
totoro：龍貓
もう　お前しゃべんな
真是的 你別再說話了
マジありえねぇ
太難以置信了
いやぁ　ははは…
哎呀 哈哈哈…
こうなったら　新しいの買うしかないですよ
這樣的話 就只能買新的了
いや　このキーボードも大往生じゃないですか
哎呀 這個鍵盤也算是壽終正寢了啦
買い替え時だったんですよ　きっと
一定是到了該換新的時候了
そうだ　どうせだったら　最新のやつにしましょう
對了 反正要買 我們就買最新款的吧
えっと　通販サイトは…
那個 購物網站是…
なんでこんなことになったんだ
事情為什麼會變成這樣啊
おりゃ　ご主人　日焼け止め買ったんですか
咦 主人 你買防曬乳了啊
少なくとも
至少…
少なくとも二年前までは平穏な生活だったはずなのに
至少在兩年之前 我還過著平靜的生活
なんだ　欲しかったんですね
什麼嘛 其實你還是想買的嘛
來自○○的通知
なん　なん…
什麼 什麼…
はじめましてですね
我們是初次見面吧
ご主人
主人
メール　開いてくれてありがとうございます
謝謝您打開了這封郵件
今日からこのパソコンに住まわせてもらいますので
從今天起 我就要在這台電腦裡住下了
どうぞよろしくお願いします
請多多指教
は　こちらこそ
啊 也請你多多指教
ここもダメ
這家也不行
てことはここ
那麼再看看這家
ここもダメ　じゃあ　あえてもこっち
初めて見た時は　かわいいやつだなぁと思ったんだが
這家也不行啊 那 反過來看看這家
第一次見面的時候還覺得這傢伙挺可愛的
とんだ厄病神だ
沒想到是個大瘟神
もうダメか
沒有一家行啊
いったいどんなやつが作ったんだよ　こんなソフト
這軟體到底是誰開發出來的啊
異常に喋るわ　データは消すわって　本当に最悪な
超級囉嗦 还会乱删东西 真是糟透了
んだよ　キーボード探してたんじゃねぇのかよ
怎麼了 你不是在找鍵盤嗎
もうしゃあねぇから　安いのでも適当に
實在沒辦法了 隨便找個便宜的買了吧
ないんです
沒有了
いや　お盆でどっこもすぐに届くところがないんですよ
那個 因為盂蘭盆節的關係 沒有一家店能馬上發貨
営業再開は明々後日からのところがほとんどです
幾乎每家店都要到大後天才重新開業
嘘だろう　ちゃんと探せよ
騙人的吧 你好好找找啊
どど…どどっかに一個ぐらいあんだろう
總總總…總會有那麼一家可以的吧
つうか　せめて明日にでも…
話說 就算是明天發貨也行啊
冗談じゃねぇよ
開什麼玩笑
お前　これ俺のライフラインだぞ
你要知道 這可是我的生活必需品啊
どうしろつうんだよ
你可要我怎麼活啊
五日　いや　無理無理無理無理だろう
五天 這可是要死人的啊
五日飲まず食わずのほうがまだマシだ
五天不吃不喝都比這要強啊
ああ　マジで　もうマジで
啊啊 這真是 這真是…
あの　ちょっとテンションあがってるとこ申し訳ないんですけど
那個 在你情緒這麼激動的時候打擾你實在是不好意思
いや　お前のせいだからねー
不對 這可都是你的錯啊
何その俺が一人で自然と盛り上がり始めたみたいな言い方
別說得我像是一個人無緣無故就激動起來了好嗎
いや　これ見てくださいよ　これ
不是啊 你看看這個啊 這個
なんだよ　もう
什麼啊 真是的
って　は　これってお前…
這個 什麼 你難道…
もうこれしかないんですよ　ご主人
這是你最後的希望了啊 主人
ご主人　ほらほら　もうすぐですよ　もうすぐ
主人 提起勁來 就快到了哦 就快到了
ファイ～オウ～ファイ～オウ！～
加~油！ 加~油！
死ぬ　これ　絶対死ぬ
我會死的 我一定會死的
出る前あんだけ飲み物飲んだんですから　大丈夫ですって
出門之前喝了那麼多飲料 一定沒事的
はい　頑張る頑張る
好了 加油加油
おい　ちょっと録音回せ
我說 把錄音開起來一下
せめて　喋れるうちに　遺言だけ残し…
趁我現在還能說得出話 至少把遺言給錄下來
何バカなこと言ってるんですか
你在說些什麼傻話啊
ほら　頑張って
好了 繼續加油吧
生きて帰りましょう
讓我們活著回去吧
それにほら　ご主人
再說了 主人啊
死ぬ前にあのパソコンに入ってるいかがわしいフォルダ消さないと
你在死之前起碼要把存在電腦裡的那些淫穢文件夾給刪掉才行吧
あれ見つかったら　残された親族的にもきついものがありますよ
不然你的家人們要是發現了那些 一定會很傷心的
見たのかよ？！
你看過了嗎？！
ええ　それはもう隅から隅まで
嗯 而且看得那叫一個仔細
いやいやいや　ありえねぇって
不不不 不可能啊
つうか　鍵かけてただろう
話說 我設置了密碼了啊
甘いですね
太天真了呢
ご主人のすべてのパスワードが
主人你所有的密碼
「4510471」って統一されてるなんてことは　お見通しなんですよ
全被統一成了「4510471」 這一點早就被我看穿了
註：4510471為「仕事しない」（我不工作）的諧音
忘れろ　忘れろって　な
忘掉它吧 忘掉它吧 好吧
嫌ですよ
我才不要呢
私キャッチアンドリリースはしない主義ですし
我是釣魚不放生主義者
釣った魚は腸まで食べ尽くしますし
釣上來的魚我會連腸子都吃得一乾二淨
なんで例えがやけにリアルなんだよ
你打的比喻怎麼這麼現實啊
あ　そうだ　これから行くデパート
啊 對了 我們要去的那家商場
屋上に遊園地があるんですよ
樓頂可是有遊樂場的哦
観覧車があったり
有摩天輪
あと　よくわからないんですけど
還有一個不知道叫什麼
上がったり　下がったりするあれがあるんです
就是會上上下下的那個
もしそこに連れて行ってくれるんだったら
要是你願意帶我去那裡的話
エネはきれいさっぱり忘れます
Ene就把那些東西忘得乾乾淨淨
うっそくさ
騙誰啊
本当ですって　ね
我不騙你的啦 好嘛
キーボード買ったら　ちょっとだけでもいいんで　行きましょうよ
買完鍵盤之後 去一會會兒就好 去嘛
ご主人　ねぇってば～
主人 好不好嘛
わかった　わかったよ　ちょっとだけだぞ
我知道了 知道了 就去一會哦
え　本当に　本当にいいんですか
真的嗎 你真的願意帶我去嗎
やった
太好了
ご主人優しい
主人真體貼
よ～　男前　いけニート!
喲~男子漢 帥氣家裡蹲！
調子に乗んな
別得意忘形了
いいか　その代りマジで忘れろよ
聽好了 作為交換 你可一定要忘得一乾二淨啊
わかった　エネ　忘れる
我知道了 Ene　會忘記的
お前　わざとやってねぇか
你是故意的吧
嫌だな　冗談ですってば
真討厭啊 開玩笑的啦
それにしても　ご主人
話說回來 主人
やけにすんなり納得しましたね
你很爽快就答應了呢
まあ　もう二度と外出なんてしないだろうからな
嗯 因為估計我這輩子也不會再出門了
たまにだし　いいだろう
反正僅此一次 那就去吧
さてはご主人　意外と楽しみにしてますね
主人你其實也是很期待的吧
んなわけねぇだろう
這怎麼可能呢
やっと　着いた
終於 到了
やあ　混んでますね
哇 好多人啊
ヒキニート歴二年超
家裡蹲超過兩年
すでに回復も絶望的かと思われた如月伸太郎君ですが
早已被認定是恢復無望的如月伸太郎君
今　彼はなんと自分の足でこの人混みの中を進もうとしているのです
如今 他竟然自行邁向了人群
これを奇跡と呼ばずして何と呼びましょうか
如果這還不算奇蹟 那什麼才是奇蹟啊
不覚にもこの私　涙でモニターが見えません
我不由得落下了眼淚 都看不清螢幕了
やめろ　デリケートな話はやめろ
不要再說這種讓人心情複雜的話了
ただでさえ人の目が気になってしょうがねぇんだから
即使你什麼都不說 我都非常在意別人的目光了
チぇぇ　わかりましたよ
切 知道了啦
じゃじゃあ　さっそく本来の目的である遊園地の方に
那麼那麼 我們就趕緊前往原本的目的地 遊樂場吧
キーボードが
是買鍵盤吧
あぁ　そんなのありましたね
啊 還有這碼事啊
じゃそれを…
那趕緊買…
って　ご主人！
我說 主人！
あ　いや　はは…
啊 那個 哈哈…
うるせぇな　なんだよ　お前
你好煩啊 到底想幹嘛啊
あっち見てください　あっち
快看那邊 那邊
超かっこいいですね
超酷的吧
それだけかよ　いらねぇよ　こんなもん
就這個啊 這種東西我才不需要呢
だってこれ
可是你看
上空一千メートルから落としても大丈夫って書いてますよ
上面寫著「即使從一千公尺高空落下也不會有事」
やらねぇよ
誰會做那種事啊
そんなアホみたいな高さからこんなもん落としたら死人でんだろうが
把這東西從那種嚇人的高度扔下去的話會出人命的好吧
じゃ気持ちだけ半分出すんで　買いましょう
那我精神上幫你出一半錢 買吧
なんで割り勘みたいな言い方なんだよ
不要說得像是平攤一樣好嗎
いらねぇっつうの
我都說了不需要了
ほしいほしいほしいです
想要想要想要嘛
あっ　すみません
啊 對不起
ええっと　し…しみません
那個 對…對不起
あの　ちょっと　よそ見を…
那個 我 沒注意到…
別にいいよ　悪かったね
沒關係啊 抱歉了
何だったんだ　今のやつ
剛才那傢伙是怎麼回事啊
なんかめちゃくちゃ睨まれたんだけど
總感覺被她狠狠地瞪了一眼
ご主人　なんかその
主人 那什麼
しょぼいですね
你好遜啊
うっせぇな　ほっとけ
你好煩啊 要你管
一般客に　しかも女性にぶつかっただけで
只不過是撞到了一般客人 而且還是位女性而已
引くほど謝罪
就一個勁地道歉
しかも無職　童貞
而且還是無業遊民 外加處男
やめろぉ　耳塞げねぇんだ　こっちは
不要說了 這邊的耳朵我捂不住啊
もうやめろぉぉ
不要再說了啊
ほらご主人　早く買いましょう　キーボード
我說主人啊 趕緊去買鍵盤吧
私もう飽きてきました
我已經厭倦了
自由でいいなあ　お前は
你這傢伙自由自在的 真好啊
よし　早く買ってぱっぱと帰ろう
好 趕緊買完趕緊回家
ご主人
主人
わかってるよ
我知道啦
遊園地　行きゃあいいんだろ
遊樂場 去總行了吧
ですです　わかってるじゃないですか　もう
是的是的 你還挺明白的嘛 真是的
そっ　張り切って買いに行きましょう
那麼 一鼓作氣去買吧
はいはい
好好
ご主人　何ですか今の音　ご主人
主人 剛才那是什麼聲音 主人
ご主人
主人
これで全員です
所有人都在這裡了
防犯シャッター制御
防盜卷簾已被我方控制
回線ジャック等　異常ありません
線路插座等 沒有任何異常
ああ　オッケー　ご苦労
啊 OK 辛苦了
ええ　さて
嗯 那麼
お買い物中の諸君
購物中的各位
じゃねぇなあ
也不是啊
お買い物中だった諸君
原本在購物中的各位
いや　ホントついてねぇなあ
哎呀 你們真的是不走運啊
あんたら　同情するぜ
我很同情你們
マジかよ
真的假的
どうなってんだこれ
這是怎麼一回事啊
嘘だろ　なんだって俺がこんな目に
不會吧 為什麼我會遇到這種事
警察諸君　お勤めご苦労　聞こえてるか
各位警察 工作辛苦了 能聽到嗎
一度しか言わないので　よく聞くように
我只說一遍 聽仔細了
さて　いろいろと世間話でも交えつつ
那麼 雖然我也想和你們聊聊家長裡短
のんびりとおしゃべりしたいところではあるが
然後再慢慢切入正題
まっ　それも面倒くさいので　単刀直入に言うと
不過 那也太麻煩了 所以我還是開門見山地說吧
このフロアは完全に占拠した
這一樓層已經被我們完全占領了
防犯システムや主要回線等々も
防盜系統以及主要線路等等
すでに我々の支配下にある
已經全在我們的支配之下了
オーナーさんよ
商場業主啊
施設管理全体をコンピューターに丸投げってのはどうかと思うぜ
把整個商場都丟給電腦來管理 個人認為可不太好哦
以後気をつけるこっだな
以後要吸取教訓啊
というわけで
事情就是這樣
今から三十分以内に身代金として　十億円用意しろ
在30分鐘內給我準備好10億日元贖金
受け渡しは屋上で行う
交接在屋頂進行
異論はもちろん認めん
不接受任何討價還價
遅れるんじゃねぇぞ
可別遲到了哦
遅れた場合は　まあわかるよな
要是遲到的話 後果你們懂的吧
そんじゃあな　善処してくれ
那麼先這樣 要妥善處理啊
頭おかしいだろう　コイツら
這幫傢伙腦子有問題吧
そんなもん準備できるわけ…
怎麼可能準備出那麼多錢…
待てよ　準備できないとしたらどうなる
等等 要是準備不出來的話會怎麼樣啊
なんて厄日だよ
我今天怎麼這麼倒楣啊
二年ぶりに外出した日に限って
時隔兩年第一次出門
テロリストの人質になるって
居然就成為了恐怖分子的人質
どんだけ運悪いんだ俺は
我是有多倒楣啊
ただ　打つ手がねぇってわけでも…
不過 也不是沒有對策…
いやいや　何考えてんだ　俺は
不對不對 我在想些什麼呢
んなもん　命がいくつあっても…
做那種事的話 有多少條命都不夠用啊
ホント　このまま皆殺しにされちゃうのかねー　僕ら
真的呢 這樣下去我們會被殺光的吧
困ったなあ
好頭痛啊
なんだよ　あんたいきなり
你突然之間說些什麼啊
なんでそんな余裕あんだよ
為什麼會那麼從容啊
余裕なんてないよ
我一點也不從容啊
あぁ　死んじゃうのかなあ　怖いなあ
啊 會不會死掉啊 好怕怕啊
この後見たいテレビあるんだけどなあ
一會還有想看的電視節目呢
バカにしてんのか
你是在愚弄我嗎
してない　してない
哪有 哪有
で　何面白いこと考えてんの
話說回來 你在考慮什麼有趣的事情呢
だって君　さっきから怯えてるわりには
因為你啊 雖然從剛才開始就一直在害怕
なんか打開策考えてそうなんだもん
但好像也在思考什麼對策嘛
こうしたら助かるかもなあ
這樣做的話或許會得救呢
でも　隙がないなあ　みたいな
但是 沒有機會下手呢 之類的
残念ながら　あんたが思ってるほど優秀な考えじゃねぇよ
很遺憾 我的想法可沒有你想像中的那麼優秀
第一　手を縛られて囲まれてる時点でお手上げだ
再說了 單從手被捆住還被包圍著這一點看 就已經無計可施了
なるほど　なるほど
原來如此 原來如此
じゃ　こういうのはどうかなあ
那麼 這樣你看行不行啊
仮に君の手は自由になって
假如你的手能自由活動
囲んでいるやつら全員よそ見をしたとしたら
而且包圍我們的這些人也都在看別的地方
そうなったら　勝率ってどれぐらい
如果是這樣的話 你有多少勝算呢
まあ　そんなことにはならねぇと思うが
雖然我覺得那是不可能發生的
多分　悔しいけど　百パーセント
雖然很不甘心 但我覺得是百分之一百
ひゃ…百パーセント
百…百分之一百
いやいや　バカにしてるとかじゃなくてね
哎呀哎呀 我不是在瞧不起你啊
なるほど　なるほど
原來如此 原來如此
そりゃ面白いなあ
這可真是有趣啊
ね　セト
是吧 Seto
うん　そうっすねえ
嗯 真的很有趣呢
うん　そういうことだったら
嗯 如果是這樣的話
もうちょっとで隙はできると思うっすよ
我覺得機會馬上就會有了哦
何なんだ　あんたら一体
你們到底是什麼人啊
何って　君と同じ　ただの人質ABだよ
沒什麼啊 和你一樣 只不過是人質AB而已
ただちょっとだけ面白いこと好きな　ね
只不過稍微有些好事而已 是吧
いってぇ
好痛
おいてめえ　誰の頭殴ってやがる
喂 你這小子 竟敢打老子的頭
おい
喂
なんとか言ってみろよ
倒是給我說話啊
最高　いや面白いなあ　ホント
太棒了 真是太有趣了啊
面白いって
你說有趣？
いい加減にしろよ　お前
你給我適可而止吧
人の命がかかってんだぞ
這可事關人命啊
それをヘラヘラと
而你卻嬉皮笑臉的
てめえ　何ごちゃごちゃ言ってんだ　こら
小子 你在那裡嘟囔些什麼
そんなつもりじゃ
我不是這個意思
なんだてめえ　ビビりきってるじゃねぇか
什麼嘛 明明都嚇破膽了啊
なおい　さっきの威勢はどうしたよ
我說 你這小子剛才的氣勢都跑哪裡去了
なんだよ　へろティッシュよ
什麼嘛 原來是個廢柴弱雞啊
あれか　最近流行りの引きこもりってやつか
你就是那什麼 最近流行的家裡蹲吧
なんとか言ってみろよおい
你倒是說句話啊 喂
お前こそ…
你才是…
聞こえねぇな　なんだって
你說什麼 我聽不見啊
お前こそ　一生牢屋に引きこもってやがれ
你才是一輩子都蹲在監獄裡吧
クソ野郎
你這混蛋
やっぱ君面白いよ　最高
你果然很有趣啊 好棒
お…おい　一体なんなんだこりゃ
喂…喂 這到底是怎麼一回事啊
はい　大チャーンス
好了 機會來了
後は君次第って感じかな
接下來就看你的了
頑張ってねー
加油哦
ご主人　しっかりしてください　ご主人
主人 振作一點啊 主人
どこかの端末に入れれば　こんなやつら
只要能接入某個終端 這幫傢伙
ご主人　負けないで
主人 不要認輸啊
後は頼んだぞ　エネ
接下來就拜託你了 Ene
終わったら遊園地ですよ　ご主人
一切結束之後就去遊樂場哦 主人
混凝土在搖晃
コンクリートが揺らいだ
霧靄朦朧 那是你所見的夢
霞みかすむ、君のみてる夢
將模板描繪
テンプレートをなぞった
仍然未知的日常
知らないままの日常
急速的出場
ハイテンポなアテンダンス
不會消失 不會滿足 沮喪的未來
消えない　足りない　落ち込んだ未来
最終話將至這種話
最終話が来たって
無法言說 你快要哭了
言えない　君は泣きそう
來 閉上眼
ほら、目を閉じて
迷路了的話就一起吧
迷子なら一緒
已沒有回去的路了不是嗎
帰り道もないでしょう？
向拼接而成的秘密祈願
継ぎ接いでた　秘密に願う
希望未來很平凡
未来は平凡
來 拍拍手
さぁ、手を鳴らせ
一切歸零 今天也要將一切誤會收集
０でまわった　勘違いを今日も集めて
開始吧
始めよう
你是不是也 忘我了呢
君もまた、無我夢中？
let's play
Let's　「play」
直到我們的吶喊被聽到
届くまで叫んで
let's save
Let's　「save」
直到實現為止不斷掙扎
叶うまで足掻いて
直到抓住那雙手為止
その手を掴むまで
我都不會忘記這溫度
この温度は忘れない
let's daze
Let's　「daze」
不要抹去心靈
心を消さないで
let's change
Let's　「change」
不要獨自哭泣
一人で泣かないで
孤獨 是可以改變的
「孤独」なら　塗り替えれる
若是和不想再孤單一人的你一起的話
「ひとりぼっち」を変えようとした君となら
昔々　小さな化け物がいました
很久很久以前 有一隻小小的妖怪
途方もない時間を暗闇の中で過ごしていた化け物は
那隻妖怪在黑暗中度過了無窮無盡的時間
ある時　自分がどこから何のために来たのかと考えるようになりました
有一天 妖怪開始思考自己是從何處 又是為何來到了這世上
一体誰が　何のために自分を作ったのか
究竟是誰 又是為了什麼目的創造了自己呢
誰かに尋ねようにも
即使想要詢問別人
ひとりぼっちの暗闇に
可是在這孤單寂寞的黑暗之中
そんな相手はいるはずもありません
根本不可能有那樣的人
気づけば化け物は暗闇から抜け出すために
察覺到這一點後 妖怪為了擺脫黑暗
一人歩き始めました
獨自一人踏上了旅途
それが初めての寂しいという気持ちだったと
這是妖怪第一次體會到寂寞這種心情
化け物がしることになるのは　もうちょっと先の話
雖然那時妖怪還未能意識到這一點
下一回
第02幕 :如月專注
やばいやばい
糟了糟了
いくらなんでもちょっと反応おかしいって
不管怎麼說這反應也太奇怪了啊
なにこれ？！　おばさんなんか悪いことをしたの
這是什麼？！ 大媽做了什麼壞事嗎
っていうか　なんで僕まで
話說為什麼會連累我啊
もう　嫌だぁ！
真是的 討厭死了！